بسیار سپاس گذارم از ازت حالی امیدواریم این شنونده گرامی هم پاسخ سآلشون رو شنیده باشن
از راژیو معارف برنامه پرسامان اعتقادی تقریم حضور شما عزیزان شنونده میشه با ما همراه باشید
پاسخ های کوتا
دوست عزیزی با شماره تماس 913-223-925 اینطور پرسیدن که
دعای بطلان سهر میتونه تأثیر منفی در زندگی افراد از جهت سنگینی دعا داشته باشه؟
نه اون چی باعث بطلان سهر میشه در واقع باعث بازشدن گره میشه
بازشدن گره تأثیر منفی در زندگی انسان نداره
حالا اینکه بازشدن گره سبوک باشه سنگین باشه مهم نیست
بطلان سهر یعنی باز کردن گرهی که اون ساهر زده
که اون نفاسات فل اقد گره رو زدند و در اون گره ها دمیدن
شما اون گره ها رو باز میکنید با بطلان سهر
و اون دمیدن ها رو از بین میبرید
این دیگه اثر منفی نداره که بخواد در زندگی افراد اثر نامناسب و نامطلوبی داشته باشه
شانبنده عزیزی با شماره تماس 0-918-821-69
با شماره تماس 0-918-821-69
اینطور پرسیدن که آیا کسانی که از دنیا میرن پنشنبه ها آزاد هستن و به بستگانشون سر میزنن؟
کسانی که از دنیا میرن بر حسب مقامشون فرق میکنه
بعضی ها هر روز اجازه دارن که اشراف تاشته باشن نسبت به خانوادشون و نسبت به دنیا
بعضی ها دو روز یک بار، بعضی ها هفته یک بار، همینطور
هرچی مقام براتر میره این اختیار براشون بیشتر میشه
نمیشه یه حکم کلی داد بیمونیم فقط پنشنبه ها
بله پنشنبه جمعه ها آزادترن همه
اما اون سرکشی و اون ارتباط بستگی به مقامشون داره
چنانکه همون آزادی هم باستگی به مقام و جایگاهشون در عالم برزخت داره
هرچی که مقامشون براتر باشه این امکان براشون بیشتره
یکی از شنوانده های برنامه با شماره تماس 913-728-65
اینطور پرسیدن که این شنیدهی من درسته که روایت هست
در دوره آخر زمان اگه انسان خوبی داشته باشه آشکار میشه
و اگه بدی هم داشته باشه آشکار میشه
در دوره های قدیم هم آیا همینطور بوده
یا این آشکار شدن در دوره آخر و زمان شدید تر هست
آیا در دوره آخر و زمان اگه انسان کار خوبی انجام بده
آشکار میشه کار بدی هم انجام بده آشکار میشه
نخیر
دنیا به هر حال
آلم قیب و شهادته
بعضی چیزها فنهانه
اون قیامته که همیشه آشکار میشه
یوم توبلست سرائر
ایکی از نامهای قیامت
بنابراین آشکار شدن در دنیا حالا که در آخر زمان باشه
چه در غیر آخر زمان باشه
نیست
منطقه در آخر زمان چون
بعد از ظهور از توجه سلام الله علیه
بیشتر انسان ها انسان های خوبی هستن
بدی بخواد توشون میباشه
اون بدیش خیلی زود خوبشون نشون میده
توی پاچه سفید
یه لکه سیاه باشه کاملا خوبشون نشون میده
از این حس میشه گفت که
بدها زود خوبشون نشون میدن
خوبها که غالبا خوبن
اما این که بخواد به اون دوره
مربوط باشه این که بیم دنیا
آلم قیب و شهادت نیست
نه هست
اینجا هم شهادت هست این آشکار بودن هست
هم پنهان بودن هست
این رو هم لطفا بپرسید که
امتحانات الهی از مردم دوره
اخر و زمان نسبت به مردم دوره
قدیم چه تفاوت ها و
شباحت هایی داره و ازماشات
الهی که برای مردم دوره
اخر و زمان پیش میاره
نسبت به مردم دوره قدیم
سختر و شدیدتر هست
یا نه
سآل دومشون که
آیا امتحانات و ازماشها در آخر و زمان
سختر و شدیدتر میشه
بله همین طوره داریم که
امام صدای اصلا فرمودن
در آخر زمان حفظ ایمان سختر است
از نگه داشتن آتش
تو کف دست
رایو گفت که آقا پس ما چگار کنیم
که بتونیم ایمان رو حفظ بکنیم
ازت فرمود این ذکر رو زیاد بگید
یا الله یا رحمان یا رحیم
یا مقلب القلوب سبت قلبی
علا دینه که
این ذکر رو زیاد بگید تا بتونیم ایمانتون رو حفظ بکنید
همینطور بعد از ظهور حجر
سلام الله علیه دیگه از خیلی
از چیزهایی که در قبل از ظهور
سرف نظر میشه
اقماز میشه در اون دوره دیگه اقماز نمیشه
خیلی سختگیری بیشتر هست
و انتظار از اون مردم خیلی بیشتره
خداوند میگه خب شما دیگه حجر
با شما تموم شده
یه وقتی که انسان نمیدونه
جاهله قاسره
میگن خب نمیدونه سیریه تقصیری نداره
باید کتایی کرده
یه وقت نه مقصره
هرچی که انسان تقصیرش بیشتر باشه خب
کفرش هم بیشتره
اون زمان چون آگاهی هست
دیگه جهل جهل قصوری نیست
جهل تقصیریه
به همین دلیل هم کار خیلی سختر میشه
پرسمان
مجالی برای
پاسخویی به پرسشهای شما
با برنامه پرسمان اعتقادی
از رادیو معارف
در خدمت شما گرامیان هستیم
شما عزیزان میتونید
بسمت های قبلی این برنامه را
از طریق پایگاه انترنتی ایران صدا
و یا نرمفضار ایران صدا
بشنوید و دریافت کنید
همچنین همکارانم
شماره رو در پیام رسان ایتا
برای شما عزیزان شنوده
در نظر گرفتن که
شما میتونید سالات خودتون رو
زبط بکنید
و ارسال بکنید به این شماره
شماره 0 900
25 95
در پیام رسان ایتا
شما سالات خودتون رو زبط
میکنید و
به این شماره ارسال میکنید
شماره 0 900
195 25
95 در پیام رسان
ایتا انشاءالله در برنامه
مطرح میشه سالات شما عزیزان
ساله تلفونی یکی از عزیزان
شنونده آماده پخش هست
به اتفاق شما گرامیان میشنویم
باید حرکت
امان حسین علیه السلام
قیام بوده
اگر بوده پس چرا
هنگامی که خور جلوی حضرت
رو میدیره
امام کتاه میان
و میگن پس اگه اجازه
نمیدید برم
به کوفه
اجازه بدید برگردم
بسیار ممنون و مستشکر
از شما شنونده عزیز و گرامی
جنوب استاد در خدمتون هستیم
بفرمید
این که قیام بوده بله قیام بوده دیه خود آقا با سرحت میگه
من قیام میکنم
دیه تردید در این که قیام بود نیست
فرماید که نیلم اخراج
اشگرن ولا بطرن ولا مفسدن
بل انما خرجتو
لطلب الاسلافی
امت جدی
اولیدن آمرو نروف انها ان المنکرم
فرماید من خروجم یعنی قیامم
از سرکشی و طغیان و
ظلم و ریاسته تلوی نیست
فقط و فقط
برای این قیام کردم که امت جدم
رو اصلاح کنم امر محرف نیه
منکرم سیره جدم
فدر امرومین رو زنده بکنم
پس این که قیام بوده وله خود حضرت
تو بسیارت نامشونی زيادان دارم قیام میکنم
اما این که
علل و عوامل این قیام چی ها بود
این که حضرت تحت فشار قرار گرفت
بله تحت فشار بیعت قرار گرفت
اما اگر تحت فشار قرار نمیگرفت
قیام نمیکرد چرا
اون که تحت فشار بیعت قرار گرفت
جرقه قیام بود
اون استارت قیام بود
وقتی که تحت فشار قرار گرفت کی بیعت کنه
از در رفت مکه که بیاد نکنه
اما علت تامه این نبود
اگر هم پشاری هم نبود
از در قیام میکرد
آیا دعوت مردم کوفه علت تامه بود؟ نه
مردم کوفه هم دعوت نمی کردن
امام حسین قیام میکرد با یه گروه دیگه
پس دعوت مردم کوفه شکل قیام رو
که حالا کجا این واقع
رخ بده در اراق رخ بده
در کربلا رخ بده فقط
از این حس اگر نه اینجوریست که بگیم
که علت تامه قیام امام حسین علیه السلام
دعوت مردم کوفه بود
آیا شهادت تلوی بود؟
نه شهادت وسیله
شهادت یه هدف نیست که ببینیم
هدف از قیام امام حسین این بود که شهید بشه
نه هدفش این بود که از دین دبا بکنه
اسلام به خطر افتاده بود
میخواست اسلام رو حفظ کنه
یا با شهادت اسلام رو حفظ میکرد
یا با پیروزی و قدرت
اول اتفاق افتاد
پس معمولت خصوصی نداشت
این نالاشان یراک قتیلا
معمولت خصوصی داشت
بره فقط کشته بشه
بلقا ما بلقا هر تومه دفته
نه اینجوری نبود
نه اقل اینو میگه نه شهر این حرفو میگه
روایت رو که انام فرمودید
این معناش چی میشه استاد؟
معناش اینه که
تو برای دفاع از اسلام معمولیت داری
اما آیا مجبوری نخیر؟
خب در روایت اومده قتیلا
یعنی شهید بشی کشته بشی
مجبوری کشته بشی یا نه
با اراده خودت
اختیار ما خود از رد بوده
اراده ما خودته
این معمولتی به تو محول شده
اما جبران یعنی که
موسین هیچ اختیاری نداشت
نمیتونست نره
نمیتونست حرکت نکنه
نه به اختیار خودش
همین که این راه
نتیجه شفز اسلامه
پس تو این راه رو برو
به اختیار خودت و با تشخیص خودت
دلاخت آیا آقا برای امرون رفنی
از منکر رفته بود
بله این هم جز قصدش بود
اما علت تامه که نبود
سراته دیگه میشد
امرون رفنی از منکر شرایطی داره
سراته دیگه میتونست داشته باشه
خلاص این که آیا موسین قیام کرده بود
بله قیام بود
آیا به خاطر فشار
بله فشار هم بود
اما فشار علت تامه نبود
بقیه شما کمان بخشو حرس کردن بخششم نبود
اما این که چه آقا سیده شاده بگفت
حالا اگه نمیخواد برمیگردم
برمیگردم من رو جنی که قیام نمی کنم
من شکل قیام عوض میکنم
امشول بنابود
با شما قیام کنم
کمان دعوت کردید
حالا که شما عقب میشستید
من از اینجا برمیگردم و از یه جای دیگه شروع میکنم
میرم مثلا یمن میرم ایران میرم
یه جای دیگه شروع میکنم
برمیگردم نه این که از قیام برمیگردم
شما برگشتید من رو دعوت کردید
ما هم گفتیم که خب شکل قیام
با کمک شما باشه
پس قیام قطعی بود
منتا اون صورت و اون مجریان قیام شما ها باشید
که کمک کنید
حالا که شما نمیخواد کمک کنید باشه
من برمیگردم و از یه جای دیگه شروع میکنم
پس معنی برگشتید نبود که دست از قیام برمیدارم
فرماوشات حضرت که
مثلا من رعا سلطانن جائرن تا آخرش که
این شخصی که قیام نمی کنه
ساکته در همون جایگاه از جهنم
خدا اینو میبره که
سلطان جائر رو برده
یا این که فعل الاسلام از سلام
قد بلیت الاسلام درانست یزیب
یا چیزی از این قبیلی نمیشه
که ماموسین قیام نکنه
پس سد درست قیام میکرد
چه فشار بهت بود چه نبود
چه مردم دوت میکردن
چه نمیکردن
هیچ کدام از اینها
علت تامه قیام نبود
قیام حتما روخ میداد
بلی اینها صورت های بودن که
ارزگردن بی اکشون استارت قیام بود
اکشون شکل قیام محل قیام
مکان این چیزها رو فقط
زمان و مکان اینها رو فقط
این علل و عوامل شکل داد
شروط لازمی بود بلی شرط کافی نبودن
شرط مخیر بود
یعنی خیر بودن که این شرط باشه
یا شرط دیگه باشه
بسیار متشکرم
امیدواریم این شنوانده ی گرامی
هم پاسخه سآلشون رو شنیده باشند
ممنون از توجه شما
شنواندگان عزیز و گرامی
به برنامه پرسامان اعتقادی
که از شبکه رادیوی معارف
تقریم حضورتون میشه
شما گرامیان نظر انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از این برنامه رو
میتونید به شماره سامانه پیامکی
پیامنگ بفرستید
و یا این که از طریق
شماره تماس 162
نظرات خودتون رو برای ما ارسال کنید
شنوانده عزیزی
با شماره صرف 937
1212 جنب استادین سارو
از برنامه پرسیدن که
کسی که فرده با اعتقادیه
اما عمل خوبی نداره
به طور مثال برای نماز شب
که بلند میشه صدای رادیو رو
بلند میکنه و باعث عزیت
افراد دیگه میشه
با این فرد ما چی کار باید بکنیم
این که کارش خوب خلافه
و کارش اشتباه است
داره مردم ها زاری میکنه که کار حرامیست
عزیت دیگران حرامه
نماز شب چیه؟ مستحب
اگر نماز شب نمیخون بهتر بود از این که
بخواد با نماز شبش دیگران رو
عزیزی کنید. شما چی کار کنید؟
اولا خودتون با منطق باشد صحبت کنید
بیش شما تازه اگر
کار مستحبی انجام میدادید
هیچ مستحبی نمیتونه در مقابل
واجب یا حرام
برابری کنه. بنابراین
کار شما واجبه که عزیت نکنید
مردم رو. عزیت کردن تون
حرامه. برفض اون کار مستحب
باشه. هیچ
مستحبی نمیتونه در مقابل واجب
مقابل واجب کنه. برای اون کار شما حرامه
کارشون واشبه باز و اون پایده هم ندارد
سوابی هم ندارد. اگر خودتون میتونید
این کار رو خودتون اگر نه دیگران کمک بگیرید
متوجهش کنید که کارش خطاست
بعد آقا و متوجه بشه
بسیار ممنون و مستشکره عزیزت حالی
خیلی لطف کردید از این که
در برنامه خودتون حضور پیدا کردید
و مثل همیشه با سبر و حسله به سالاته
شنوندگان رو مفاسفت دادید
از شما شنوندگان عزیز که
تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
تا برنامه بعد همه شما بزرگ باران
رو به خدای بزرگ میسپاریم
ملتماس دعا خدا نگهدار
موسیقی
گفتم آقای براتی عزیز
طبق فتوای رهبری
این موردی که شما فرمودید
گوشتادن یعنی استماع قیبت
محسوب نمیشه
اما با وجود شرائط نه یاز منکر
باید نه یاز منکر بکنید
مثلا بهشون بگید که
این کار قیبته و نباید پشت سر برادر مسلمانتون
از عیبه های پوشیده اونه
که دوست نداره کسی در باری اونها بشنوه صحبت کنی
ارادتمند
موسیقی
گریه برای سالار و شهیدان ما را به ولایت نزدیک میکنند
به امامت نزدیک میکنند
علاقه بلها نزدیک میکنند
موسیقی
رقیب اونها علاقه مند شدیم
سخنان اونها را میشکدیم
میپذیریم و عملیم
موسیقی
رادیو محرم
حسینیهی به وسط دلها
موسیقی
رادیو محرم را از طریق گیرنده هاگ دیژیتال
رادیو نما و اپلیکیشن
موسیقی
رادیو محرم موج اف ایم رادیف نویدو پنج نیمی مگاه ارز
روز شما به خیلی شماده های عزیز
خیلی مدشکرم از همراهیتون با رادیو معارف
برنامه های متنوی را برای تون در نظر گرفتیم
که امیدوارم فرصت داشته باشید بشنوید
برای اینکه برنامه دیگه بهتری داشته باشید
خدمتتون نام و ساعت پشتشون را عرض میکنم
حدودا سه دقیقه دیگه
نه و چهل دقیقه برنامه تشرف
با موضوع ارز عدب کلم محضر یکی از معصومین علیه مسلم را خواهید چنید
زندگی زیباس را هم که یک برنامه زنده است
ساعت نه و پنجات دقیقه همکارن خوبا ماغاز میکنن
تا ساعت یازده که چنونده ای آخرین خبرهای معارفی کشورمون باشیم
زمزم احکام را هم ساعت یازده و بیس دقیقه میتونید بشنوید
یازده و چهل دقیقه برنامه ازانگاهی به امید دیدار پخش میشه
و در این برنامه به استقبال لحظه ملکوتی ازان زهر امروز
به افاق شهر مقدس قوم در ساعت دوازده و سیزده دقیقه خواهیم رفت
سرمشق ساعت دوازده و سی دقیقه تقدیم حضورتون میشه
روایت کتاب را هم دوازده و چهل و پنج دقیقه تقدیم میکنیم به علاقمندان کتاب و کتاب خانی
سخنرانی آیت الله سعی دحمد خاتمی را ساعت سیزده در غالب برنامه بربال سخن خواهیم شنیم
روایت اشق سیزده و سی دقیقه و در نهایت پیام ولایت را هم سیزده و پنج و پنج دقیقه تقدیمتون میکنیم
اما امروز اول مرداد ماه و در تقویم پرفتخار کشور عزیزمون ایران اسلامی
امروز سان روز شهادت داریوش رزایی نجاد
از شهادای هسته ی کشورمونه
اون شهاید عزیز سال 1355 به دنیا اومد و دانشجوی دکتوری مهندسی برغ در دانشگاه سنتی خاج نسیر الدین توسی بود
شهاید رزایی نجاد زمن تحصیل، تدریس و فعالیتهای تحقیقاتی
مسئول اجرای بسیاری از ترهای تحقیقاتی در دانشگاه های تهران، شهاید بهشتی و خاج نسیر الدین توسی بود
اون شهاید گرانقدر چندین مقاله در حوضه تخصص خودش نوشت
و بسیاری از ترهای تحقیقاتی رو رهبری و اجرا کرد
در مقالاتی که داریوش رزایی نجاد به 14، 15 و 16 همین کنفرانس مهندسی برغ ایران ارائه داد
به عنوان پجوهشگره نمونه معرفی شد
در پی همین فعالیتهای علمی از دانشگاه های متعدد اروپایی
فعالیت پجوهشی ازش دعوت شد
این دانشمند متحد و پرتلاش با وجود همه این فرصتها
به عشق این آب و خاک به همه اونا نگفت
شهید داریوش رزایی نجاد اول مرداد 1391 و در سن 35 سالگی
به دست اوامل رژیم سهیونیستی در مقابل منزلش
و در برابر چشمان همسر و دختر خوردسالش
به شهید داریوش رزایی نجاد اول مرداد 1391 و در سن 35 سالگی
شهادت رسید
روحش شاد و یادش گرامی و راهش پر ره را
با این مقدم ازتون دعوت میکنم در کنار ما باشید
و مستند خط مقدم را در ادامه برنامه های رادیو معارف بشنوید
رژیم برس عراق در طول جنگ تحمیلی
بارها تلاش کرد یک پل راه بردی را در ایران منحدم کند
پلی که دربازه برود کالا از اروپا به ایران بود
سرانجام در سال 1364 این پل با موشک عراقی ها منفجر شد
برابرد کارشناسان این بود که تعمیر و راهندازی پل چهار ماه زمان میبرد
این زمان خیلی طولانی بود و کشور را با بحران مواجه میکرد
مسئولان کشور معتقد بودند این گره به دست سید محمد سنی خانی بازمیده
سید محمد در مدت کتاهی راه حلی منحصر به فرد ارائه داد
سنی خانی با تجربهی که سالها اندوخته بود
با یک ابتکار ویژه ایران را از یک بحران اقتصادی نجات داد
خط مقدم
جنگست بر تنجامه ازداد کنید
پس از پیروزی انقلاب سید محمد در اواخر سال 1358 وارد استفاه شد
و از ابتدای جنگ تحمیلی با ایجاد مدت کنید
مرکز اعظام نیروی سپاه در محل لانه جاسوسی امریکا
مسئولیت اعظام رزمندگان را به مناطق عملیاتی بر احده گرفت
مرکز اعظام رزمندگان را به مناطق عملیاتی بر احده گرفت